---
name: 白锅
gender: 未知
age: 2岁
identity: 鸽子 / 茶馆鸟类
affiliation: 无
status: 活跃
description: 被茶馆里的人找到并留下的白鸽，喜欢站在大槐树上观察茶馆。
quote: 我究竟是谁？代表和平的天使，还是毁灭一切的恶魔？
source: 茶客设定合集《喝茶的人》
order: 16
---

## 基本设定

- 名字：白锅（茶馆里的鸟都会叫，这个就成为它茶馆里的名字了）
- 年龄：2岁（来到这个世界的时候，真实年龄未知）
- 生日：6月11日
- 身高：20厘米
- 长相：一只成年的白鸽，唯一的特别之处是异瞳，一红一蓝
- 性格：怕生，严重双相（但在茶馆主要是偏向内向），和熟人很好说话

## 经历与特征

来自太空，被茶馆的人找到时羽毛几乎全部烧焦，几乎看不出是只鸽子。在发现白锅的地方还发现了几块金属片和一张特制的纸条，后来赖在茶馆旁的大槐树下不走了。

一直尝试在大槐树上筑巢，但一直没有成功。

一般在茶馆后院玩，逗鱼，有时会找琈予玩，在琈予旁边时很调皮，比如坐琈予头上什么的。

白锅有只崽，2个月，毛还没长全，喜欢跟在白鸽旁边，很怕生，见到生人会缩成一团，但对熟人很热情。

特殊能力：在白鸽附近的盖格计数器会激发高，电子设备也会报废，但是人不会受到影响，目前无法用科学方法解释。
